---
description: 프로토콜은 AERGO Blockchain에서 스마트 컨트랙트로 탈중앙화 운영됩니다.
---

# Protocol

### AMM

오더북 방식의 거래가 아닌 자동화된 시장 메이커 방식을 통해 자산 가격의 산출을 진행합니다. 매우 많은 DEX에서 AMM, 외부 오라클 등의 프로토콜을 통해 자산의 거래를 지원하고 있습니다.

가장 유명한 프로젝트로는 Uniswap, Sushiswap, Pancake swap 등이 존재하며, PlusFi도 해당 서비스들에게 영감을 받아 AMM 방식의 Pool 을 통해 서비스를 론칭할 계획입니다. 그러나 AMM은 편리하지만 다른 플랫폼에서 많은 문제를 발생시키곤 하였습니다. PlusFi는 오라클 가드 기능을 통 AMM 예상하지 못한 자산의 가치 손실을 방지할 것입니다.

### AMM(Automated Market Maker) 프로토콜은 탈중앙화 금융(DeFi) 시장을 일반 대중에게 가져온 결정적인 DEX 프로토콜입니다.

설명하자면 AMM은 trader가 자산을 구매 혹은 판매하고자 할 시, 수학적 공식에 의해 자산의 가격을 자동적으로 결정시키는 알고리즘입니다. AMM은 오더북이 아닌, 유동성 풀을 기반으로 한다. 유동성 풀은 빠른 자산 교환을 위해 자산들을 예치 시켜 놓은 스마트 컨트랙트입니다. trader는 trader 혹은 마켓 메이커와 거래하는 것이 아닌, 유동성 풀을 기반으로 AMM과 거래를 합니다. AMM의 가장 큰 장점은 거래 주문이 얼마나 크든, 유동성 풀이 얼마나 작든 간에 항상 유동성을 제공한다는 것입니다. (즉 즉시 거래 체결 가능)

### **AMM 작동 원리**

AMM은 수학 공식을 기반으로 합니다. 구성 요소는 아래와 같습니다.

x \* y = k

* x (y): 특정 거래쌍에서 사용 가능한 토큰의 수량
* k: 변수 x, y에 대해 항상 일정한 값을 취하는 양(상수)

거래 계약에 x개의 A 토큰과 y개의 B 토큰이 있다고 가정합니다. 이 계약에 x \* y로 얻은 k 의 값은 변하지 않습니다. 모든 개인은 x\*y 곡선에서 마켓 메이커의 위치를 효과적으로 토큰을 매수 및 매도할 수 있습니다. 가로축은 판매된 A 토큰 수를 나타내고, 세로축은 구매한 B 토큰 수를 나타냅니다. B 토큰이 AERGO이고 A 토큰이 ARC1 토큰이라고 가정하면 x\*y=k의 공식을 통해 해당 기능을 이해할 수 있습니다. B 가 대량의 A 토큰을 구매하기로 하면 A 토큰이 부족해지고 AERGO 수량이 증가됩니다. B의 구매 행동으로 인해 환율이 x\*y=k 곡선을 다른 점으로 이동할 수 있니다. 빨간색 점이 왼쪽으로 이동하면 A 토큰 구매 가격이 높아집니다. Swap 거래 계약에서 ETH 및 A 토큰의 상대적 공급은 A 토큰과 ETH 간의 환율을 결정하는 A 토큰의 공급 및 수요 관계로 이해할 수 있습니다. 거래 계약에 유동성의 첫 예금은 환율에 의해 의존하지 않습니다. 대신 유동성 공급자가 AERGO 와 ARC1 토큰 간의 환율을 반영하는 AERGO 및 ARC1 토큰을 예치하면 그 뒤에 환율이 달라질 수 있습니다. AERGO 와 ARC1 토큰의 가치가 너무 높거나 낮으면 차익 거래자는 시장이 정상이 될 때까지 격차를 빠르게 좁힐 것입니다.

### 수수료

거래 당 0.3%의 유동성 제공자 수수료를 부과하는데, 이는 이러한 토큰 풀에 대한 유동성 공급자 LP (liquidity provider)들에게 보상으로 할당되고 일부는 바이 백 풀에 관리를 하게 됩니다.

### 바이 백 풀

토큰을 보유한 사람들의 토큰 가격 지지와 토큰 보유자에게 분배를 통한 이점을 제공하기 위한 풀입니다. 바이 백 풀에는 보상으로 쌓인 토큰들이 투명하게 보관되며 언제든지 자금의 흐름을 확인할 수 있습니다.
